# 这是最古老的仍在工作的地球同步卫星吗？

> 原文：<https://hackaday.com/2020/04/04/is-this-the-oldest-still-working-geostationary-satellite/>

[![The LES-5 spacecraft](img/0d93273fae4594a14428ef69d42f37b3.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2020/03/les-5-picture.jpg)

The LES-5 spacecraft

经常关注太空新闻的人会知道，当卫星或太空探测器到达其寿命终点时，它们要么在激烈的再入中脱离轨道，要么在轨道上毫无生机，通常在安全的墓地轨道上，在那里它们不太可能伤害其他飞行器。有时这些失效的卫星会重新活跃起来，有一群热心的人专门寻找这些奇怪的东西。杰出的死亡卫星发现者[斯科特·蒂利]发现了一颗特别不寻常的卫星，它很可能是最古老的仍在工作的地球静止卫星。

LES-5 是由麻省理工学院林肯实验室建造的实验卫星，于 1967 年发射，用于测试地球同步轨道上的军事超高频通信。它一直活跃到 20 世纪 70 年代初，之后它被放置在冗余飞行器的墓地轨道槽中。从那以后它就被遗忘了，直到这个月[斯科特]发现它的信标在 236.75 兆赫上传输。Twitter 帖子是对卫星发现者艺术的极其有趣的一瞥，因为首先他根本不确定它是 LES-5，所以他等待它的日食来确定它的确切位置。

目前还不确定飞船上的任何东西是否还能找到其他用途，因为他没有找到它的转发器的证据。尽管如此，在发射 53 年后仍能正常工作证明了它的建造质量。如果它的应答器再次被激活，人们可能会发现它的非法用途，毕竟这已经不是第一次发生了。